# Game

## История

### Предыстория
2320 год. Люди, вошли в сильный симбиоз с роботами. Выращивали детей до 12 
лет, как и раньше, а потом начинали делать операции по замене частей тела. 
В 18 лет всё, что осталось от человека, а это мозг и нервная система, 
были перемещены в экзоскелет. Были две компании, которые занимались 
межпланетными перевозками: SpaceJ и Carpus. Уже регулярными рейсами компании 
SpaceJ можно было попасть на 2 планеты, это Марс и Венера. В то время 
как компания Carpus перевозила только на Венеру. Перевозки осуществлялись
благодаря, многоуровневым туннелям между этими планетами. Каждая компания имела свои 
туннели. По туннелям ездили поезда. У влиятельных людей были личные космолёты.

Из-за большого количества роботов необходимо было много энергии. 
Большую часть энергии получали с помощью солнечных батарей, установленных 
на Меркурии. Меркурий, Венеру и Землю связывал туннель, по которому и переходила 
энергия. Этот туннель и батареи принадлежали компании SpaceJ. 

### Происшествие
Компания SpaceJ, владелец которой Беккет, развивалась мирно и быстро. А 
Carpus, владелец которой Шик, была недовольна, что SpaceJ абсолютный лидер 
среди компаний. По этому Carpus решила насолить своему конкуренту. 
Владелец Carpus на своём личном космолёте полетел к туннелю, который связывал 
Меркурий и Венеру. Он летел пару часов, а когда прибыл к середине, разорвал 
туннель своей пушкой и улетел. Из-за прерывания потока энергии с Меркурия, 
уже через 10 минут не было энергии на Венере, а через 25 минут и на Земле, 
а через 40 минут на Марсе. Поезда остановились. На ремонт туннеля уйдёт 
несколько дней. Освещения нет, невозможно заметить Шика. За такой проступок 
Шика надо осудить. 

### Миссия
Ваша миссия найти и захватить Шика, по возможности живым, и привести в земной 
суд. 

___

## Вся логика
### Объекты
- Планеты
- Снаряжение
- Жизни
- Деньги
- Боссы
- Космические тела

#### Планеты
- Mercury
- Venus
- Earth
- Mars
- Jupiter
- Saturn
- Uranus
- Neptune

#### Снаряжение
##### Космолёты
- Стандарт
    - Цена: 0 J
    - Место только для одной пушки
- Ловкость
    - Цена: 200 J
    - Место только для одной пушки
    - Поворачивает быстрее в 2 раза чем _стандарт_
- Громадина
    - Цена: 400 J
    - Место только для двух пушек
- Элита
    - Цена: 800 J
    - Место только для двух пушек
    - Поворачивает быстрее в 2 раза чем _стандарт_

##### Пушки
- Стандарт
    - Цена: 0 J
    - Урон: 10
    - Скорострельность: 1/сек.
- Ловкость
    - Цена: 350 J
    - Урон: 10
    - Скорострельность: 2/сек.
- Громадина
    - Цена: 300 J
    - Урон: 20
    - Скорострельность: 1/сек.
- Элита
    - Цена: 750 J
    - Урон: 20
    - Скорострельность: 2/сек.
    

#### Жизни
На всю игру даётся три жизни. Жизни отображаются снизу слева, во время 
прохождений уровней. Они используются, по одной, когда космолёт врезается 
в космические тела или получает достаточно урона от вражеских снарядов. 
Восстановление космолёта происходит на месте его уничтожения.

#### Деньги ( J )
Деньги понадобятся для покупки усовершенствованного ___снаряжения___. 
Деньги можно получить:
- Награда за прохождение уровня
- Награда за уничтожение босса
- Собрав из разрушенного метеороида
> Чтобы собрать с метеороида надо в начале разрушить его используя пушку, а
> потом, если выпали деньги, собрать их, коснувшись космолётом до иконки 
> денег.

#### Боссы
##### "Телохранитель Шика"("Shick's bodyguard")
Телохранитель будет на 5 уровне(Юпитер). Он шириной в треть экрана. При 
встрече ты останавливаешься и начинаешь поединок. Телохранитель будет 
стрелять в тебя. Твоя задача наносить ему урон и уклонятся от оставшихся 
___космических тел___ и его снарядов.
- единиц прочности: 1000.
- награда за убийство: 100 J.
##### "Шик"("Shick")
Шик будет на 8 уровне(Нептун). Он чуть больше тебя. При встрече ты 
начинаешь догонять его, а он убегать, в это время ___космические тела___ 
продолжают появляться. Твоя задача наносить ему урон и уклонятся от 
___космических тел___.
- единиц прочности: 500.
- награда за убийство: Медаль героя планеты Земля.

#### Космические тела
Космические тела будут встречаться во время прохождения уровней. Их следует 
облетать или разрушать нанесениями ударов снарядами из пушки. Урон пушки 
равен количеству единиц прочности, которые будут отняты за попадание снаряда
в цель.
- Метеороид(Meteoroid)
    - Малый
        - единиц прочности: 10/20.
        - шанс выпадения денег: 80%.
        - шанс появления: 80%.
    - Средний
        - единиц прочности: 30.
        - шанс выпадения денег: 70%.
        - шанс появления: 70%.
    - Большой
        - единиц прочности: 40/50.
        - шанс выпадения денег: 50%.
        - шанс появления: 50%.
- Астероид(Asteroid)
    - Малый
        - единиц прочности: 60/70.
        - шанс выпадения денег: 40%.
        - шанс появления: 40%.
    - Средний
        - единиц прочности: 80.
        - шанс выпадения денег: 30%.
        - шанс появления: 30%.
    - Большой
        - единиц прочности: 90/100.
        - шанс выпадения денег: 10%.
        - шанс появления: 10%.
> Денег выпадает столько, сколько прочности было у разрушенного космического 
> тела.
### Этапы

#### Создание новой игры
На этой странице совершаешь действия:
- Пишешь свой псевдоним
- Нажимаешь на "Начать"

#### История
Поочерёдно, после нажатия на кнопку "Продолжить", сменяются три страницы:
- Предыстория
- Происшествие
- Миссия

#### Стартовая страница
Интерфейс верхнего уровня даёт расхождения логики:
- Создание новой игры
- Продолжить игру
- Выход

#### Главное меню
На этой странице изображена информация об объектах:
- Планеты
> Все планеты в ряд, нажимая на планету переходишь в этот уровень, если он 
 открыт для прохождения.
- Снаряжение
- Жизни
- Деньги

####

#### Конец уровня
В конце каждого уровня появляется: 
- Текст - продолжение историю
- Число - сколько ты собрал денег 
- Число - сколько получаешь за уровень
> Количество денег подсчитывается по формуле:
~~~
Номер уровня * 5 = количество денег (J)
~~~

#### Прохождение уровня
Чтобы уровень посчитался пройденным необходимо долететь до конца. Конец 
уровня наступает, когда время уровня заканчивается.
Во время прохождения ты:
- Уничтожаешь ___космические тела___
- Уничтожаешь ___босса___
- Управляешь ___космолётом___
    - Поворачивать его левее.
    - Поворачивать его правее.
- Собираешь ___деньги___
- Уворачиваешься от ___космических тел___
> Время прохождения уровня указано в файле этого уровня(планеты).



##### Продолжить игру

##### Выход
### Связи состояний
